我们先来探讨一下
最近半年被炒的火热的这个pro6000这张显卡啊
因为最近半年时间
他从6万块钱一直涨到现在10万块钱
所以很多人买它算是有一些AI需求的
那么AI需求的话我们要分为两个层面
如果说你是AIGC需求
就跑一些比如像纹身图
纹身视频的这样的一个模型
比如像one2.2LDX啊
然后呢flux等等的这样的一些模型
那么这一个卡是王炸啊
这个卡的96G显存啊
他会很好的发挥出来
但是如果说你是想要去跑本地
LM语言大模型的话
然后这张卡我们要打个问号
为什么呢
因为现在会存在一个悖论
就24G以下的这个民用消费级显卡
它装不下模型
那么96G它也装不下
那为什么呢
我们要想一个问题啊
就是我们买显卡的核心目的
就是让他来去跑一个模型
那么现在就有个问题了
就是很多的这个卡商啊
pro6线卡商这样会说啊
就96G大显存畅跑70米大模型
那我想问这70臂大模型是什么模型
我后面脑子里面稍微转了一下
因为这个70B这个规格
在我脑子里面已经消失了有一段时间了
我后面我才发现他们跑的是入土了两年的拉玛
3.2710币
这都2024年的模型了
现在纯路边一条了
所以当下现在主流的模型格式规格啊
它有两个天的区间
第一个是30B模型
就是它开源模型的这些厂商啊
他是希望你的民用级的这些社会显卡
都能去跑它模型啊
所以呢它会围绕在30B的这样一个级别
比如千问的27B
千问的35moo e
比如像JA的31稠密
还有包括26MOE对吧
那包再包括像GOM在包括像这个cask
就英伟达的这些模型都是围绕着30比啊
他就希望你的民用级的这个消费级显卡
都能塞得下这个模型
那到上下一个档位
自从千问3.5
一百二十二二B这个规格的模型被砍掉之后
我们现在就少了一个从30B到200B之间的
这个模型范围
那200B的这个模型就包括比如像deep sk v4flash
在包括像mini max
包括最近刚出的这个step307flash
那这样就有个悖论了
就200B的这个模型
你96G显存
你能够从从容容游刃有余的去C的项目不行吧
你可能都要去用一个很低精度的量化
很精很低精度的量化才能去跑这样的模型
而且200B的模型啊
它其实很多都是MOE架构的
就你乍一看它200B
但它其实可能只是A10B
它激活量只有10B
所以呢其实你的比如像那个three halo的
128G的这样一个内存
都可以去很畅快的跑
这模型不一定需要这样的一个啊
这个大显存的这样一个显卡啊
所以呢
我们现在如果说真的对这个卡很感兴趣的话
但一定要知道自己买了这个卡之后要来干什么
要在上面去跑什么样的东西
要以终为始
不要盲目的消费